== Prerequisiti per l'uso del sistema

Di seguito, si riportano le istruzioni sull'utilizzo del sistema. Saranno
riportate alcuni scenari d'uso tipici con istruzioni passo passo al fine di
permettere un semplice raggiungimento degli obiettivi prefissati.

=== Requisiti hardware

Per poter utilizzare il sistema è necessario disporre di una connessione a
internet (a meno che il sistema non sia installato sulla propria macchina, come
descritto nel <<installazione>>). Non è necessario alcun tipo di hardware
aggiuntivo al fine di utilizzare il sistema. Tuttavia, per poter usufruire delle
funzionalità di analisi di video registrati in tempo reale è necessaria una
webcam (anche esterna) per registrare i video e un microfono (opzionale) per
registrare l'audio.

=== Requisiti software

Per utilizzare il sistema non è necessario installare software aggiuntivo ne
compiere alcuna operazione particolare (salvo l'eventuale installazione qualora
si decidesse di utilizzare una versione non on-line del sistema, come descritto
nel <<installazione>>) in quanto _Emotionally_ è un sistema basato sul web.
Questo significa che per poterlo utilizzare è semplicemente necessario un
browser e un collegamento a internet (qualora il sito non fosse installato).

È tuttavia fortemente consigliato l'utilizzo del *browser _Firefox_*
(https://www.mozilla.org/firefox/) a causa di alcuni problemi legati al browser
Chrome e Chromium (e derivati).

WARNING: I problemi riscontrati nei browser _Chromium-based_ (Chromium, Chrome,
ecc.) non comportano una inutilizzabilità del sistema, ma potrebbero essere
fonti di errori e comportamenti anomali che non è possibile prevedere. Per tale
motivo, per godere di un'esperienza d'uso che sia la migliore possibile, è
fortemente consigliato l'utilizzo di _Firefox_.

== Utilizzo del sistema

Di seguito si riporta una guida all'utilizzo del sistema. È inoltre disponibile
un breve video che mostra come utilizzare il sistema, mostrandone tre
funzionalità tipicamente utilizzate (login/registrazione, creazione di un
progetto e analisi di un video). Tale video è disponibile al seguente link.

[.text-center]
http://bit.ly/EmotionallyGuida

=== Registrazione e verifica mail

Andando all'indirizzo http://localhost si entrerà nella _Landing Page_.Da qui si
può effettuare la registrazione cliccando sul pulsante _Login_, presente in alto
a destra. 

image::../screenshots/landing.jpg[alt=Landing Page]

Una volta aperta la pagina di login, sarà sufficiente cliccare sul link _Sign
Up_.

image::../screenshots/login1.jpg[alt=Login]

Si aprirà la pagina di registrazione dove sarà necessario inserire i seguenti
dati:

* Nome
* Cognome
* Indirizzo E-Mail (necessario per il login al sistema)
* Password
* Password di conferma

image::../screenshots/signup.jpg[alt=Login]

Successivamente al click del bottone _Sign Up_ verrà inviata una mail
all'indirizzo inserito con un link per verificarla.

image::../screenshots/verification.jpg[alt=Verify Email]

Sarà necessario accedere alla casella di posta e cliccare sul bottone _Verify
Mail Address_ presente all'interno della mail ricevuta dal sistema.

image::../screenshots/email.jpg[alt=Email]

Cliccato il bottone, si verrà indirizzati alla dashboard del sistema.

image::../screenshots/dashboard.jpg[alt=Dashoard]

=== Login 

Per effettuare il _Login_ è necessario visitare la _Landing Page_ e,
successivamente, cliccare sul bottone _Log In_, presente in alto a destra.

image::../screenshots/landing.jpg[alt=Landing Page]

Si aprirà la pagina di _Log In_ nella quale sarà necessario inserire la mail:

image::../screenshots/login1.jpg[alt=Login]

Dopo aver inserito la mail, premendo il pulsante invio (o cliccando sulla
freccia), sarà possibile inserire la password:

image::../screenshots/login2.jpg[alt=Login]

Il toggle _Remember me_ permette di non perdere la sessione alla chiusura il
browser. Cliccando sul bottone _Login_, se i dati inseriti sono corretti, si
potrà accedere al sistema.

IMPORTANT: Se la mail non è stata verificata, si entrerà nella pagina di
verifica mail (illustrata nella sezione <<Registrazione e verifica mail>>) e non
sarà possibile accedere al sistema.

=== Dashboard

Una volta completata la fase di <<Login>>, l'utente verrà reindirizzato nella
_Dashboard_ del sistema, contente l'elenco dei progetti dell'utente.

==== Sidebar

Sarà possibile inoltre interfacciarsi alla siderbar presente sulla sinistra,
contenente le sezioni _Progetti_, _Lingua_, e _Profilo_.

image::../screenshots/dash+lingua.jpg[alt=lingua]

Dalla sezione _Lingua_ l'utente sarà in grado di cambiare la lingua del sistema
in Italiano o Inglese a seconda delle sue preferenze.

Dal pulsante di _Logout_, invece,  si può effettuare la disconnessione dal sito.

==== Parte destra

La parte destra del sistema rappresenta la principale zona di interazione con
l'utente.

La Dashboard presenta un bottone _Add_ che permette, cliccando sul link _Add
project_, di creare un progetto. I passaggi sono illustrati nella sezione
<<Creazione di un progetto>>.

==== Creazione di un progetto

Per creare un progetto basta cliccare il pulsante _Add_, in alto a destra, e
selezionare il link _Add project_.

image::../screenshots/dashboard+add.jpg[alt=Aggiungi]

Il sistema richiederà il titolo del progetto che si intende creare.

image::../screenshots/creaprogetto1.jpg[alt=Crea progetto]

CLiccando poi su _Create_ il progetto verrà creato.

image::../screenshots/creaprogetto2.jpg[alt=Progetto creato]

Un messaggio di conferma verrà mostrato ad operazione completata. In caso di
errore l'utente verrà notificato di un un problema durante l'operazione.

Una volta terminata l'operazione, il nuovo progetto apparirà nella _Dashboard_.

image::../screenshots/dash+progetto.jpg[alt= Dashboard con progetto]

Sarà possibile _rinominare_, _eliminare_, o _gestire i permessi_ del progetto
appena creato cliccando sul pulsante _Altre Opzioni_ (ovvero tre pallini
verticali sulla destra della riga).

image::../screenshots/dash+permessi.jpg[alt=Altre opzioni]

Inoltre, sarà possibile visualizzare l'intero <<Report del progetto>>
semplicemente cliccando sull'apposito tasto _Report_.

==== Permessi

La sezione _Permessi_ permette di scegliere quali utenti possono effettuare
operazioni di lettura, modifica, aggiunta o rimozione in un determinato
progetto. 

image::../screenshots/permessi.jpg[alt=Permessi]

Basterà inserire l'email dell'utente di cui si vogliono modificare i permessi e
selezionare le operazioni che potrà effettuare.

image::../screenshots/permessiAggiunti.jpg[alt=Permessi aggiunti]

Se la mail inserita è presente nel sistema, l'utente apparirà nella lista dei
permessi presente nella medesima pagina.

==== Rinominare un progetto

Il pulsante _Rename_ permette di rinominare un progetto già esistente. Una volta
selezionata l'opzione, il sistema chiederà all'utente di inserire un nuovo nome
per il progetto selezionato.

image::../screenshots/rinomina.jpg[alt=Rinomina]

Cliccando il pulsante _Rename_, il sistema notificherà l'utente dell'esito
dell'operazione.

image::../screenshots/rinomina2.jpg[alt=Rinominazione completata]

==== Spostare un progetto o un video

Il pulsante _Move_, accessibile sia cliccando sulle opzioni di un video sia su
quelle di un progetto, permette di spostare uno dei due in un altro progetto di
proprietà dell'utente*.

image::../screenshots/sposta.jpg[alt=Sposta progetto] 

Selezionata l'opzione, verrà mostrato l'albero dei progetti creati dall'utente,
che potrà così scegliere in quale inserire il video/progetto da spostare.

Un messaggio notificherà l'utente dell'esito dell'operazione.

image::../screenshots/sposta1.jpg[alt= Operazione di spostamento completata]

TIP: È possibile spostare il video anche in progetti che sono di proprietà di
altri utenti, a patto di avere i permessi di aggiunta.

==== Eliminare un progetto o un video

Tramite il pulsante _Delete_ è possibile eliminare un video o un progetto di
proprietà dell'utente.

Una volta cliccato il pulsante, verrà richiesta un'ulteriore conferma
dell'operazione per scongiurare click involontari.

WARNING: L'eliminazione di un progetto comporterà anche l'eliminazione di tutti
i sottoprogetti e i video al suo interno.

image::../screenshots/delete.jpg[alt=Elimina progetto]

Se l'utente effettua il click sul bottone _Yes_, un messaggio notificherà
l'utente dell'esito dell'operazione.

image::../screenshots/delete1.jpg[alt= Elminazione effettuata]

=== Navigazione all'interno di un progetto

Per navigare all'interno di un progetto è necessario sceglierlo dalla tabella
prensente nella _Dashboard_:

image::../screenshots/dash+progetto.jpg[alt= Dashboard con progetto]

Cliccando sul progetto desiderato, si entrerà nella pagina di navigazione dello
stesso. Appariranno i sottoprogetti e i video che esso contiene, come se fosse
una cartella del sistema operativo.

image::../screenshots/progetto+permessi.jpg[alt= Progetto con elementi]

È possibile, durante la navigazione, effettuare le operazioni di:

* Creazione di un sottoprogetto
* Caricamento di un video
* Registrazione di un video in tempo reale
* Gestione dei permessi di un sottoprogetto
* Visualizzazione del report di un sottoprogetto
* Visualizzazione di un report del video

Qui di seguito verranno illustrate tutte le operazioni sopracitate.

==== Creazione di un sottoprogetto

Per creare un sottoprogetto si può fare riferimento al paragrafo <<Creazione di un progetto>>.

==== Caricamento di un video

Per caricare un video all'interno di un progetto o sottoprogetto è sufficiente
cliccare il pulsante _Add_, presente in alto a destra.

image::../screenshots/progetto.jpg[alt=Progetto vuoto]

Successivamente è necessario cliccare il link _Upload video_.

image::../screenshots/caricavideo1.jpg[alt=Caricamento video]

Cliccando il campo _Choose file_ si aprirà l'esplora risorse del sistema
operativo da cui si potrà selezionare uno o più video. 

Successivamente, apparirà un selettore da cui si potrà selezionare la frequenza
di analisi per secondo.

image::../screenshots/caricavideo2.jpg[alt=Caricamento video 2]

Per finalizzare il caricamento bisognerà cliccare sul pulsante _Upload_.

image::../screenshots/caricavideo3.jpg[alt=Caricamento video 3]

A caricamento effettuato apparirà un alert che notificherà l'utente sull'esito
dell'operazione. Successivamente si potranno caricare altri video o tornare alla
navigazione.

==== Registrazione di un video in tempo reale

Per registrare un video in tempo reale e aggiungerlo all'interno di un progetto
o sottoprogetto è sufficiente cliccare il pulsante _Add_, presente in alto a
destra.

image::../screenshots/progetto.jpg[alt=Progetto vuoto]

Successivamente è necessario cliccare il link _Real time video_.

image::../screenshots/realtime.jpg[alt=Realtime video 1]

Cliccando sul pulsante al centro del player video il sistema richiederà i
permessi per utilizzare la webcam e il microfono al browser. Sarà quindi
necessario consentirne i permessi per il corretto funzionamento.

Apparirà, quindi, la visualizzazione in tempo reale della webcam e sarà
possibile procedere alla registrazione del video cliccando il "`pallino bianco`"
(o pulsante di _Rec_) in basso a sinistra nel player.

image::../screenshots/realtime2.jpg[alt=Realtime video 2]

Si potrà poi fermare la registrazione cliccando sul "`quadrato`" (o pulsante di
_stop_), che apparirà dopo aver cliccato il pulsante di _Rec_. Successivamente,
cliccando sul pulsante _Next_ in basso a destra, sarà possibile assegnare un
titolo alla registrazione e seglierne le analisi per secondo.

image::../screenshots/realtime3.jpg[alt=Realtime video 3]

Cliccando poi su _Upload_ si porcederà al caricamento del video e alla
successiva analisi.

image::../screenshots/realtime4.jpg[alt=Realtime video 4]

Terminata la procedura l'utente verrà notificato sull'esito della stessa e sarà
possibile tornare alla navigazione.

==== Gestione dei permessi di un sottoprogetto

All'interno della navigazione è possibile accedere ai permessi di un
sottoprogetto per aggiungerli, modificarli o rimuoverli.

Sarà sufficiente cliccare sul pulsante _Menù_ del sottoprogetto desiderato (i
tre puntini verticali in alto a destra all'interno del "`quadrato`") e,
successivamente, cliccare sul link _Permissions_.

image::../screenshots/progetto+permessi.jpg[alt=Permessi sottoprogetto]

Si aprirà la pagina dei permessi, già illustrata nella sezione <<Permessi>>.

NOTE: I permessi possono essere assegnati ai soli progetti o sottoprogetti, non
è possibile assegnare permessi ai video. Tuttavia, i video "`ereditano`" i
permessi del progetto in cui si trovano.

==== Visualizzazione del report di un sottoprogetto

Una volta entrati in un sottoprogetto, è possibile visualizzare il <<Report di
un video>>, cliccandovi sopra. In alternativa, attraverso il bottone _Report_,
presente in alto a sinistra durante la navigazione all'interno di un progetto, è
possibile visualizzare il <<Report di un progetto>>.

image::../screenshots/sottoprogetto.jpg[alt=Sottoprogetto]

=== Report di un progetto

Attraverso il pulsante _Report_ è possibile visionare l'intero report di un
progetto.

image::../screenshots/ReportProgetto.jpg[alt=Report progetto]

È possibile visionare l'analisi delle emozioni media dei video all'interno del
progetto sottoforma di diversi grafici.
 
Lo _Spider Chart_ e il _Bar Chart_ offrono una visualizzazione più dettagliata
rispetto all'emozione media (rappresentata tramite un'_Emoji_). Essi consentono
di conoscere i parametri medi delle emozioni.

==== Scaricare i dati di un report

Attraversi il pulsante _Download_ è possibile scaricare il report del progetto
in uno dei seguenti formati:

* _PDF_
* _HTML_
* _JSON_
* _EXCEL_
* _PPTX_ (Presentazione Power Point)
 
Di seguito si mostra un esempio di visualizzazione in formato _HTML_ (analoga
alla visualizzazione _PDF_).

image::../screenshots/reportHtml.jpg[alt=Report Html]

=== Report di un video

Cliccando su di un video verrà visualizzato il suo report. È presente un player
per riprodurre il video ed uno slider per effettuare l'analisi di determinati
intervalli del video.

image::../screenshots/reportvideocompleto.jpg[alt=Report video]

Rispetto ai <<Report di un progetto>>, il report di un video mostra anche il
_Line Chart_ che permette di visualizzare il valore preciso di una determinata
emozione (da 0 a 100) in una delle rilevazioni effettuate dal sistema di analisi
(variabile in base alle analisi per secondo e alla lunghezza del video).

==== Scaricare i dati del report di un video

È possibile scaricare i dati di un report video in modalità identiche a quelle 
viste per i progetti (dettagliati nella sezione <<Scaricare i dati di un report>>).

image::../screenshots/scaricareReportVideo.jpg[alt= Download report video]

=== Profilo

Dalla sezione _Profilo_ è possibile cambiare i propri dati, quali: _Nome_,
_Cognome_ e _Password_.

image::../screenshots/profilo.jpg[alt=Profilo]

Attraverso il pulsante _Reset_ è possibile ripristinare le eventuali modifiche
effettuate e non salvate, mentre attraverso il tasto _Save_ verranno salvati i
cambiamenti effettuati. Un messaggio notificherà l'utente dell'esito
dell'operazione.

image::../screenshots/profilo2.jpg[alt=Profilo cambiato]
